**:: Snake Game ::**

이 프로젝트는 C++과 'ncurses' 라이브러리를 사용하여 구현한 스네이크 게임 프로젝트입니다.


**:: 설치 및 실행 방법::**

1-1. 코드 다운로드

첨부파일을 활용해 코드 파일을 직접 다운로드
cd snake_game(cd 명령어를 사용해 코드가 다운받아진 해당 경로로 이동)

1-2. 리포지토리 클론

git clone https://github.com/sue3kim/snake_game.git
cd snake_game(cd 명령어를 사용해 코드가 다운받아진 해당 경로로 이동)


2. ncurses 라이브러리 설치
   
이 게임은 ncurses 라이브러리를 사용합니다. ncurses 라이브러리를 설치하기 위해 각 운영 체제에 맞는 명령어를 사용하여 설치합니다.

Ubuntu/Debian:
sudo apt-get update
sudo apt-get install libncurses5-dev libncursesw5-dev

Fedora:
sudo dnf install ncurses-devel

macOS:
brew install ncurses


3. 게임 컴파일 및 실행

제공된 Makefile을 사용하여 게임을 컴파일한 후 실행합니다.
다음 명령어를 입력해 게임을 컴파일 및 실행합니다.
   
make
./snake_game

3-1. 클린업(옵션)

컴파일된 파일을 제거하고 디렉토리를 정리하기 위해서는 다음 명령어를 실행합니다.

make clean


게임 소개 

 스네이크 게임은 플레이어가 스네이크를 조종하여 성장 아이템을 먹으며 몸을 길게 만드는 게임입니다. 벽이나 자신의 몸과 충돌하지 않도록 주의하면서 가능한 많은 아이템을 수집하여 점수를 올리는 것이 목표입니다. 

게임 시작 

터미널에서 cd 명령어를 사용해 게임 디렉토리로 이동합니다. 다음 명령어를 입력해 게임을 시작합니다. 

./snake 
 

게임 화면 

게임 창: 스네이크가 움직이는 영역입니다. 스네이크, 벽, 아이템이 표시됩니다. 

점수 창: 현재 점수, 길이, 아이템 수집 개수, 미션 상태 등이 표시됩니다. 

 

게임 조작 

방향키: 

↑ (위쪽 화살표): 스네이크를 위쪽으로 이동 

↓ (아래쪽 화살표): 스네이크를 아래쪽으로 이동 

← (왼쪽 화살표): 스네이크를 왼쪽으로 이동 

→ (오른쪽 화살표): 스네이크를 오른쪽으로 이동 

 

아이템 설명 

성장 아이템 (+): 스네이크가 성장합니다. 점수를 얻습니다. 

모양: + 

효과: 스네이크의 길이가 1 증가합니다. 

독 아이템 (-): 스네이크가 축소됩니다. 점수를 잃습니다. 

모양: - 

효과: 스네이크의 길이가 1 감소합니다. 스네이크의 길이가 3 이하로 줄어들면 게임 오버가 됩니다. 

게이트 (G): 스테이지에 있는 두 개의 게이트를 통과하여 위치를 이동합니다. 

모양: G 

효과: 한 게이트로 들어가면 다른 게이트로 나옵니다. 점수를 얻습니다. 

속도 증가 아이템 (>): 스네이크의 이동 속도가 빨라집니다. 

모양: > 

효과: 스네이크의 이동 속도가 빨라집니다. 

속도 감소 아이템 (<): 스네이크의 이동 속도가 느려집니다. 

모양: < 

효과: 스네이크의 이동 속도가 느려집니다. 

 

게임 규칙 

충돌: 

스네이크가 벽이나 자신의 몸과 충돌하면 게임 오버입니다. 

스네이크의 길이가 3 이하로 줄어들면 게임 오버입니다. 

 

미션: 

각 스테이지에는 완료해야 할 미션이 있습니다. 미션을 완료하면 다음 스테이지로 이동합니다. 

미션 목표는 점수 창에서 확인할 수 있습니다. 

매 스테이지마다 2분 내로 미션을 완료해야합니다. 

 

게이트 사용: 

스네이크의 길이가 4 이상이 되었을 때 게이트가 생성됩니다. 

게이트를 통과하여 다른 위치로 이동할 수 있습니다. 

 

스테이지 설명 

스테이지 1: 기본 스테이지로, 장애물이 없습니다. 

스테이지 2: 화면 하단에 장애물이 배치되어 있습니다. 

스테이지 3: 화면 중앙에 가로로 긴 장애물이 배치되어 있습니다. 

스테이지 4: 화면 중앙에 1초마다 45도씩 회전하는 일자 벽이 있습니다. 

 

스테이지가 올라갈 수록 속도도 올라갑니다.  

 

 

게임 종료 

게임 오버 시 게임이 종료됩니다. 터미널에서 Ctrl + C를 눌러 게임을 강제 종료할 수 있습니다. 

**게임 방법**

방향키를 사용하여 스네이크의 방향을 조작합니다.
아이템을 수집하여 스네이크를 더 길게 만듭니다.
벽이나 자신의 몸에 충돌하지 않도록 주의하세요.
게이트를 통과하여 다음 레벨로 진행합니다.
